# a R R T T D Y 

nault du Tilh, dit Panferte, du lieu de Sa gias,foy difant toutesfois Martin Guerre \& mari de la fuppliant.

## ANNOTAT. I I I.

Voici vne nouuelle efpece d'affrontement. \& dim. pudëce:non gucres pourtant difémblable, à l'argument de Plaute, en la premiere comedie, ou il introdurt Iuppi ter extremement amoureux d'Alcmena, femme d'Am. phyrtio, de laquelle n'ayant efperance pouuoir vaincre la chafteté par prefens, prieres, ni autres allechemens d:a mour, \& f̧achant qu'Amphytrio, f'en eftoit allé contre les Tcleboes, Iuppiter prëd la forme d'Amphytrio, \& fei gnât vne nuict eftre reuenu de la guerre, abufa d'Alcme na. laquelle auparauät enceincte des ceuures de fon ma ri,fut de rechefengroiffée par Iuppiter.dôt aduint apres qu'elle, à vn mefme enfantement, accoucha de deux fils,l'vn d'Amphytrio, appelé Iphyclus, \& l'autre de Iup piter, qui fut nommé Hercules. Sur quoy le plus beau de la fable:fut qu'eftant Amphytrio de retour, \& ayant enuoyé deuant Sofias, fon feruiteur, à la femme, pour an noncer fa venuë: Sofias trouue Mercure, (qui auoit ia prins la forme de Sofias (feruiteur auffi de Iuppiter) \& fentredebatent longuement, lequel des deux eftoit le vray Sofias. Mais en fin, Mercure victorieux, chaffel'autre: \& n'en aduint guere moins à Amphytrio, qui eft ru dement receu de fa femme, perfuadée, qu'il fuit l'impo. fteur, \& la voulut abufer. En fin Blepharo, eft efteu arbitre, pour iuger lequel des deux eft le vray Amphytrio, qui pour l'étiere fimilitude, qui eftoit entre eux nefceut oncques difcerner l'vn de l'autre, dont Amphytrio plus esbahi, vouloit recourir aux Diuns. Quoy voyant Iuppi ter, pour möfter l'innocëce d'Alcmena, defcouure au lög tout le faict à Amphytrio, \& le remer en paix, \& amitié auce fa femme a.

TEXTE.
Et feftant ledit du Tilh, comme eft vray-femblable, accompagné à la guer,