fL.minorem D.de ris. nup paragri.ide nu, aux inficurions de $t u$ sinien e.pube us. de dejponfimpub. 2. ariftote an v. de la narure des animanx.c.v. * Skacr.be au fange de Scipion c, vi. x L. arraga. 20. paragri. D. de adopris 1, Sida para. 2. De ali. leg. 7 L.i.parag. pueririam.D. de poftul.
x. Skacrobe ais premier liure des Sarur males.c.vi.
mef.mefme qu'en ceft aage, on void quelquesfois adue. nit, que la vertu generatiue, comence fe mouuoir en l'hô me: \& la purgation des fleurs, aux femmes 2: \& par ainfi, que l'höme \& la femme peuuent produire. femence forte, pour cöceuoir \& engendrer $u$. bien que fur l'anuée fe. zieme, \& mieux encor fur la dixhuitieme, la vertu naturel le foit de beaucoup plus robufte \& puiffante:döt noz lu rifcöfultes, ont appelé l'an dixhuitieme, pleine \& parfaite puberté $\times$, \& en outre ont enfeigné, que dans l'an dixfep tieme, l'höme encor eft prefque en fon enfance $J$. Ce que les anciés R omains demöftro yent biéaux enfans des Se. nateurs, ou d'autres illuftres \& honorables maifons, auf. quels iufqu'ê l'an dixfeptieme. faifoyêt porter la mefme façon d'habillemens, qu'ils auoyêt porté en leur premic. re enfance, à fçauoir vne robbe lögue, iufqu'aux talons, bädée tout à l'êtour de pourpre, qu'ils appeloyêt p r a x TEXTA auec vne petite bague d'or,en forme de cceur, péduc à leur col, qu'ils appeloyêt B V E L A:à fin qu'en la regardât, ilz euffent occafió de penfer, qu'ils ne feroyent eftimez hommes, finon entât que leur cceur feroit hone. fte, bö, \& vertueux z. Et li quelqu'vn eft encor fi curieux, de vouloir recercher \& entendre la caufe, pourquoy les femmes font pluftoft aptes au mariage que les hömes, ie refpondray auec Ariftore, que cöme les femelles, dans le vêtre de leur mere, pour leur froideur \& debiliteffe, retat dêt plus lóguement à fe baftir \& parfaire, iufqu'à attèdre quelquesfois le dixieme mois: où toutesfois les maftes plus vertueux \& robuftes, ne paffent gueres le neufieme. Aufsi quäd les femmes font nées, pour la mefme raifon de leur foibleffe \& debilité, croiffent \& enuicilliffent plu ftoft que les maftes a. Döt faut attribuer cela à la nature qui rend les femmes pluftoft aptes à engendrer, comme eftät plus freftes, \& pluftoft creuës, \& enuicillies b:à l'cxemple de tout fruict, lequel de tât plus eft petit \& me. nu, de tant fe meurift plus promptement, \& aucc plus grande celerité.

# T B X T B. 

Auec lequel auroit demeuré neuf, ou dix ans, \& de fes ceuures procreé vn fils appé-