# ARREST DU PARLEMENT

Arnauld du Tilh, dit Pansette, du lieu de Sajas, soi-disant toutefois Martin Guerre et mari de la suppliante.

## ANNOTAT. III.

Voici une nouvelle espèce d'affrontement et dissimulation de pudeur : non guère pourtant dissemblable à l'argument de Plaute, en la première comédie, où il introduit Jupiter extrêmement amoureux d'Alcmène, femme d'Amphytrion, de laquelle n'ayant espérance pouvoir vaincre la chasteté par présents, prières, ni autres allèchements d'amour, et sachant qu'Amphytrion s'en était allé contre les Téléboens, Jupiter prend la forme d'Amphytrion et feignant une nuit être revenu de la guerre, abusa d'Alcmène, laquelle auparavant enceinte des œuvres de son mari, fut derechef engrossée par Jupiter, dont advint après qu'elle, à un même enfantement, accoucha de deux fils, l'un d'Amphytrion, appelé Iphiclus, et l'autre de Jupiter, qui fut nommé Hercule. Sur quoi le plus beau de la fable fut qu'étant Amphytrion de retour, et ayant envoyé devant Sosie, son serviteur, à la femme, pour annoncer sa venue, Sosie trouve Mercure, (qui avait déjà pris la forme de Sosie, serviteur aussi de Jupiter) et s'entre-débattent longuement, lequel des deux était le vrai Sosie. Mais en fin, Mercure victorieux chasse l'autre : et n'en advint guère moins à Amphytrion, qui est rudement reçu de sa femme, persuadée qu'il fût l'imposteur, et la voulut abuser. En fin, Blepharo est élu arbitre pour juger lequel des deux est le vrai Amphytrion, qui pour l'entière similitude qui était entre eux ne se put oncques discerner l'un de l'autre, dont Amphytrion plus ébahi, voulut recourir aux Dieux. Quoi voyant Jupiter, pour montrer l'innocence d'Alcmène, découvre au long tout le fait à Amphytrion, et le remet en paix et amitié avec sa femme a.

TEXTE.
Et se faisant ledit du Tilh, comme est vraisemblable, accompagné à la guerre,